Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 31]
Iligtas mo ang aking buhay!
Iligtas mo ang aking buhay! Pakiusap!
Immortal, mangyaring iligtas ang aking buhay!
Immortal, maawa ka!
Walang mga imortal dito,
mga ghost officials lang.
Kaluluwa ng isang babae
ay iniulat ka sa Hari ng Impiyerno,
kaya naparito kami upang kunin ang iyong buhay.
Isuko ang iyong buhay!
Hindi! inosente ako!
inosente ako!
Pakiusap, Opisyal...
Nakikiusap ako sa Hari ng Impiyerno para sa awa!
Ang Hari ng Impiyerno ay hindi kailanman
gumagawa ng maling paghatol.
Ang may-ari ng kaluluwang iyon ay pinangalanang Wei.
Ano ba talaga ang ginawa mo sa kanya?
Sa kaldero ng langis!
Aaminin ko! Aaminin ko!
multo...
nakakita ako ng multo.
Anong multo?
Sabi ko nakonsensya ka!
Patuloy na makipagtalo,
at itatapon kita sa kaldero ng mantika
at iprito!
Sa kaldero ng langis!
[Wei Mansion]
Aaminin ko.
Mula noong sinaunang panahon,
ang mga mangangalakal ay walang katayuan.
[Wei Mansion]
Upang maitatag ang aking sarili sa Chang'an,
Hinanap ko ang kamay ng balo
mula sa pamilya Wei
na kamakailan ay bumalik sa Chang'an.
Ipinagmamalaki ni Wei Jia,
at sinubukan ni Wei Tao ang lahat ng paraan para pigilan kami.
Ngunit ang aking mga pamamaraan
ay masyadong matalino upang labanan.
Sa wakas, nahulog si Wei Jia sa akin.
Pagkatapos ng matinding away sa kanyang kapatid,
[Sa Virtuous Company]
nangako siya sa akin ng palihim.
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
Itapon ang lahat ng ito ngayon din!
Tao.
Ang mga bulaklak na ito ay walang ginawang masama.
medyo gusto ko sila.
Akala ko papakasalan ko si Wei Jia
ay magdadala sa akin ng mga benepisyo
ng pamilya Wei,
at ito ay makakatulong sa akin.
Pero hindi ko inaasahan
na hindi lamang hindi ako tutulungan ni Wei Tao,
palagi niya
akong pinapahirapan!
Kung gaano ko siya hinahamon!
Nang maglaon, nabigo ang aking negosyo,
at nauwi ako sa pagkakautang
ng libu-libong barya.
Ang tanging makakatulong sa akin noon
ay si Shi Qiansui.
Siya...
Yung matandang lecher...
curious ako
kung ano ang mga magaling na babae.
Kung makukuha ko ang gusto ko,
ang sampu-sampung libong barya
ay hindi magiging problema.
alam ko
Hindi kailanman papayag si Wei Jia,
kaya wala akong choice kundi
ipagdamot ang kanyang walang malay.
Pero hindi ko inaasahan
ang dosis ay masyadong mahina.
Nagising si Wei Jia
bago madaling araw.
Nang makita niya si Shi Qiansui,
sinubukan niyang magpakamatay.
Nag-aalala ako
ito ay makarating sa tainga ni Wei Tao,
kaya wala akong choice kundi ikulong siya.
Pero gumawa siya ng ganoong eksena
na kailangan ko siyang bugbugin ng ilang beses.
Hindi ko inaasahan...
Hindi ko inaasahan na magagalit siya
dahil doon.
Gabi-gabi siya ay umiiyak at umiiyak,
hindi pinapatulog ang sinuman.
Sa oras na iyon,
ang iyong kapatid na si He Qian
ay nakatira din sa iyong bahay.
Nakaranas na siya ng insomnia,
kaya sinubukan niyang gamitin
papel na babad sa tubig para masuffocate si Wei Jia.
Bitawan mo ako!
anong ginagawa mo
Baka ma-suffocate natin siya hanggang mamatay.
Sa ganoong paraan, hindi siya patuloy na magra-rave
tuwing gabi.
At walang nakikitang mga sugat,
walang masabi ang pamilya niya
pagdating nila.
bastard ka!
Iniligtas mo si Wei Jia
hindi dahil sa kabaitan,
pero dahil nakahanap ka ng bagong paraan
para kumita.
She'd already gone mad anyway.
Kasalanan din ito ni Shi Qiansui
para sa pagkalat ng iskandalo na ito.
Ang mga mangangalakal ng Jinguang Society
na kalaunan ay pinatay nina Wei at Du
lahat ay handang magbayad ng malaking halaga
para sa isang gabi kasama ang isang mabait na babae.
Kaya ginawa ko ito para sa kanila.
Hinding-hindi papayag si Miss Wei niyan!
Ikaw ang patuloy na nagdodroga sa kanya.
Ikaw ang nagpagalit sa kanya!
Sister-in-law, sino ang papakasalan ko ngayon?
ako...
Hayop ka!
Xijun.
[Patas at Makatarungan]
Anong nangyari pagkatapos nun?
mamaya,
Biglang tumakas si Wei Jia isang araw.
Alam kong bumalik siya sa sarili niyang pamilya.
Pero nung pumunta ako para bawiin siya,
tumanggi sila.
Nagbanta pa si Wei Tao na papatayin ako.
pagkatapos noon,
nang
palawakin ng Jinguang Society ang kanilang villa,
ang mga merit-record na mga haligi ng
pamilyang Wei at Du ay hinukay.
At sa sobrang galit ko...
Karaniwan,
ang ganitong uri ng kabaliwan
ay hindi nananatiling pare-pareho.
Siguradong nagkaroon ng malinaw na sandali si Wei Jia
nang sabihin niya kay Du Juniang
tungkol sa pang-aabusong dinanas niya.
Kaya naman noong pinatay ni Wei Tao si He Qian,
gumamit siya ng gayong kakaibang pamamaraan.
Nararapat siya sa kamatayan.
[Grand Princess's Mansion]
Hindi dapat patayin si Wei Tao.
Matagal nang nagdeklara ang lalaking ito
ang kanyang katapatan sa Iyong Kamahalan,
at siya ay may talento
sa literatura at martial arts.
Siya ay isang taong may malaking potensyal.
Bukod dito,
iyong mga mangangalakal na pinatay niya
lahat ay nararapat na mamatay.
Ang tinatawag na Jinguang Society
ay puno ng masasamang tao.
Ayon sa mga imbestigasyon,
sinaktan nila ang maraming inosenteng babae.
Dapat matagal na silang nalipol!
Chancellor Cui,
Hindi pa kita nakitang ganito kabalisa.
Humihingi ako ng paumanhin sa aking kabastusan.
Patawarin mo ako, Kamahalan.
Ang Opisina ng Yongzhou Prefecture
ay masusing nag-imbestiga
lahat ng detalye ng kaso.
Bagama't walang testimonya
mula kay Wei Tao,
Naiintindihan ko ang galit niya.
Iba ang pananaw ko sa
nanay ko.
Mas pinahahalagahan ko ang mga maginoo.
Para kay Wei Tao,
Hindi ko siya masyadong inisip kanina.
Ngunit ang katotohanan na
gagawa siya ng isang bagay na nakakasira ng lupa
para sa kanyang kapatid na babae at para sa karangalan ng
pamilya Wei
talagang nakikita ko siya sa isang bagong liwanag.
gayunpaman,
hindi maaaring pamahalaan ang isang bansa sa salpok.
Kung paano haharapin sina Wei at Du,
Mas interesado akong maghintay
para makita kung ano ang magiging ugali nila.
Paano nangyari ang ganoong bagay?
Ang masasamang mansanas na iyon ay lubos na kasuklam-suklam,
at nasira nila ang reputasyon
ng komunidad ng mga mangangalakal!
Mangyaring huminahon, Kamahalan.
Kamahalan.
Hindi maaaring patayin si Du Yu.
Isa lang siyang kasabwat.
Yung mga masasamang mangangalakal
winasak ang ancestral merit-record pillar ng pamilya Du .
Paano matitiis ng sinuman ang gayong pagkakasala?
Higit sa lahat,
Matagal nang ipinahayag ni Du Yu
ang kanyang katapatan sa Kamahalan.
Kahit na siya ay isang county sheriff lamang,
siya ay isang kahanga-hangang talento
ng bagong henerasyon ng pamilyang Du.
At saka, kakaiba ang kanyang martial skills .
Siya ay isang promising talent
na maaaring maging kapaki-pakinabang.
Hindi pa kita nakitang ganito kahaba
upang makiusap para sa isang tao bago.
kamahalan,
hiniling mo sa akin na palihim na mag-recruit ng mga talento.
Pagkatapos ng maingat na pagpili,
Si Du Yu ang pinakapili ko.
Sayang naman.
Siya ay may higit sa isang buhay sa kanyang mga kamay.
Kahit na ayaw ko siyang patayin,
ang mga tao
sasabihin kong pabor ako sa mga maginoo.
Bukod dito,
andun din ang tita ko na dapat isaalang-alang.
Iniisip ko kung ano ang kanyang opinyon
sa bagay na ito.
Ji, maupo ka.
Oo.
Close friends ka ba ni Wei at Du, Ji?
Hindi naman.
Matagal na tayong hindi magkakilala.
Mayroon kang puso para sa katarungan—
talagang isang bihirang talento para sa
namumuno sa bansa.
Kung tatanungin mo ako ngayon,
Sisiguraduhin ko sina Wei at Du
manatiling ligtas at hindi nasaktan.
Siguradong mali ang pagkakaintindi ng Kamahalan.
Ako ay alagad ni Master Di.
Itinuro sa akin ng aking tagapagturo
na ang batas ay hindi nagpapakita ng awa.
Tungkol naman kay Wei Tao
at Du Yu,
kanilang galit
ay talagang naiintindihan,
ngunit kumitil ng maraming buhay
ay isang hindi mapapatawad na krimen.
Kahit na sila ay mula sa mga maginoo
at sila ay may talento,
hindi dapat labagin ang batas ng ating bansa .
Isa rin ito sa mga pangunahing prinsipyo
tinitiyak ang ating Tang Empire
landas tungo sa kaunlaran.
Ito ba talaga ang iniisip mo, anak ko?
Oo.
Ang maginoo
ay dapat na hawakan ang kanilang sarili
sa mas mataas na pamantayan.
Kung isang araw
Ako, si Lu Lingfeng, lumalabag sa batas,
ako din dapat
parusahan ng mabigat.
Ji, lalo kang nagiging katulad ko.
Ano ang pangalan ng mangangalakal na iyon?
Siya Bi.
Kung si Wei at Du ay pupugutan ng ulo,
pagkatapos ay hiwain siya sa kalahati sa baywang.
Kung sila ay hatiin sa kalahati,
pagkatapos ay paghiwalayin siya ng 5 kabayo!
Sabihin kay Xiong Qiannian na ipaalam sa kanila
na ito ang aking mga utos.
Para kay Shi Qiansui,
alisin sa kanya ang kanyang posisyon,
kumpiskahin ang kanyang ari-arian,
at itaboy siya sa Chang'an!
hindi,
mula sa lahat ng teritoryo ng Tang!
Hindi siya kailanman makakatapak
ang lupain ng ating Tang Empire muli!
Oo.
Lubos akong sumasang-ayon sa opinyon ng aking tiyahin.
Para sa posisyon ng High Priest
ng High Priest's Office,
mayroon ka bang angkop na kandidato?
Ang Mahistrado ng West Market, Kang Yuanli,
ay tapat at dedikado,
na may mahusay na reputasyon.
Maaari siyang itaas sa Punong Pari
at patuloy na maglingkod bilang
Mahistrado ng West Market.
Parang bagay sa akin.
Ipalabas sa Ministry of Personnel
ang utos.
Oo.
Xiong Qiannian.
Sa mga ganitong insidente na naganap sa Chang'an,
ano ang iyong pananaw
bilang Chief Administrator ni Yongzhou?
kamahalan,
Nabigo ako sa aking pamamahala
at nagkasala ako.
Guilty talaga!
Matagal ka nang nasa Nanzhou Prefecture
at ilang araw lang nakabalik sa kapitolyo .
Kahit gusto kong sisihin,
hindi ito mahuhulog sa iyo.
Ang gusto kong itanong sayo,
na may ganitong malaking kaso na nagaganap,
ano ang iyong opinyon
sa napakabilis na solusyon nito?
Opisyal ng Hudikatura na si Lu Lingfeng
nararapat sa malaking kredito.
Si Su Wuming ay marami ring nagawa, siyempre.
Napakabuti, naiintindihan ko.
Maaari kang pumunta.
I take my leave.
Su Wuming.
Kahit wala ka nang
opisyal na posisyon,
mas naging masipag ka pa
sa case investigation.
ako talaga
humanga sa iyo.
ako pa rin
ang Chief of Secret Agents
sa Yongzhou Prefecture.
Bagama't hindi talaga ako
matatawag na opisyal,
Sa palagay ko ay maituturing akong klerk,
at tumatanggap ako ng buwanang suweldo.
Lahat ng ginagawa ko ay pasok din sa tungkulin ko.
naalala ko
ikaw ay dating Sheriff ng Chang'an County.
Nalutas mo ang kaso ng black tea noon,
pagkakaroon ng lubos na reputasyon.
Kung ganoon,
Si Lu Lingfeng ay karapat-dapat ng higit na papuri.
Paano kung bigyan kita ng isang opisyal na posisyon?
kamahalan,
hindi na iyon kakailanganin.
Medyo kontento na ako bilang ako.
Si Lu Lingfeng lang...
Siya ay kasalukuyang naglilingkod bilang
Yongzhou Judicial Official,
which is
sa ilalim ng kanyang kakayahan.
Kamakailan, paulit-ulit niyang
nalutas ang mga kumplikadong kaso
at pinoprotektahan ang Iyong Kamahalan nang maraming beses.
Nararapat siyang ma-promote.
Kailangan ba kita
para ipaalala sa akin ang tungkol sa kanyang mga promosyon?
Nagsalita ako ng wala sa sarili.
Kamahalan, huminahon ka.
Tinanggihan mo ang alok ko
para bigyan ka ng opisyal na posisyon.
Hinihintay mo bang
bigyan ka ng titulo ng Prinsesa?
Kamahalan, kung kailangan mong
ilagay ito sa ganitong paraan,
Speechless talaga ako.
Sinadya kong bigyan ka ng mas mataas na posisyon,
pero parang wala kang pakialam.
Pagkatapos ay bumalik
sa pagiging Chang'an County Sheriff.
Hindi.
Gusto kong ikaw ang maging sheriff
ng Wannian County.
Kamahalan.
Seryoso ka ba?
Ang isang pinuno ay hindi nagbibiro.
Salamat, Kamahalan!
naisip ko
na sa buhay na ito,
Hindi na ako magkakaroon ng isa pang pagkakataon
na maglingkod sa opisina.
Kaya gusto mong maging opisyal.
Ako ang nagbigay sa iyo ng pagkakataong ito.
Ikaw
dapat tandaan na.
Bumalik ka at maghintay
ang opisyal na appointment mula
sa Ministry of Personnel.
Ilipat!
Patayin siya! Patayin siya!
Magaling!
Mahusay! Magaling!
Magandang pumatay!
-Well deserved!
-Magaling!
Dalhin ang mga kriminal,
Wei Tao at Du Yu!
Dumating na ang oras.
Mga kriminal, lumuhod
at tanggapin ang iyong parusa!
Ama!
Huwag kang lumuhod!
Tayo ang nagkamali.
Mga inapo kayo ng maharlika.
Hindi ka dapat lumuhod sa harap ng mga kriminal.
Tama ang tito mo.
Oo, huwag lumuhod.
Darling Wei.
Yu.
Panigurado.
Itataas ko talaga
Qing at Ya hanggang sa pagtanda.
Ipinasa ng pamilyang Wei
ang Aklat ng mga Awit sa mga henerasyon,
at ang pamilya Du ay palaging nag-aaral
ng Spring and Autumn Annals.
Sa aming lumang tirahan
sa timog ng lungsod,
Sisiguraduhin kong dadalhin sila
sa study room,
kung saan magkakaklase silang mag-aaral
.
Bilang mga inapo ni Xuancheng
at Yuankai,
at sa mga tradisyong pang-akademiko ng aming pamilya,
hindi nila mabibigo
ang ating maunlad na Tang Empire.
Qing,
oo,
tandaan ito higit sa lahat:
kayo ang mga inapo
ng pamilyang Wei at Du.
Dapat mong itaguyod ang mga tradisyon ng pamilya
at mga prinsipyo ng batas.
Kailangan mo ring mag-aral ng mabuti,
dahil dignidad
hindi lang galing sa bloodline,
ngunit mula rin sa
ang kaalamang dala mo sa loob,
at ang iyong katapatan sa pamilya at bansa.
yun lang.
dapat
tandaan mo ang sandaling ito,
pero dapat
kalimutan ngayon.
Oras na!
I-execute sila!
Duling.
Weiqu.
Ang katimugang bahagi ng lungsod.
Ang mga lumang pangarap.
Nagtapat na si He Bi.
Wei, magsulat ka ng statement
tungkol sa pang-aabuso
na dinanas ng kapatid mong si Wei Jia.
Handa akong makiusap para sa iyo
sa harap ng Kanyang Kamahalan.
huwag.
Mangyaring protektahan ang reputasyon ng aking kapatid na babae.
Ngunit bukas, ikaw ay...
Ako, si Wei Tao, ay naghiganti lamang noong una,
ngunit nilamon ng poot.
Ang aking mga kilos ay lalong
nawalan ng kontrol,
at halos saktan ko ang mga inosenteng tao.
Bilang sheriff ng county,
Nilabag ko ang batas na aking sinumpaang paninindigan.
Ako, si Wei Tao, ay kumitil ng maraming buhay nang labag sa batas,
na hindi matitiis ng batas.
tanggap ko na.
At karapat dapat ako.
Wei!
Ng!
Ako, si Lu Lingfeng ng Fanyang,
bid ka
paalam.
Darling Wei.
Pumunta sa kapayapaan.
Sa susunod nating buhay,
magiging mag-asawa ulit tayo.
Huwag kang matakot, Yu.
Sa susunod na buhay, muli tayong magkakapatid.
♪ Walang katapusang pananabik ♪
♪ Sa Chang'an ♪
♪ Ang mga cicadas sa taglagas
ay umiiyak sa gilid ng gintong balon ♪
♪ Ang bahagyang hamog na nagyelo ay nagpapalamig at maputla sa kulay ng banig ♪
♪ Ang kislap mula sa nag-iisang lampara ay lumiliit
habang lumalala ang aking pagnanasa ♪
♪ Ibinabangon ko ang bulag, ngunit ang pagtitig sa
buwan ay nagbubuntong-hininga lamang ♪
♪ Aking mahal, ikaw ay nawala sa akin bilang
ang pinakamalayong ambon ♪
♪ Sa itaas, ang malawak na kalangitan ay umaabot nang mahaba ♪
♪ Sa ibaba, ang maaliwalas na tubig
ay umaalon at bumubulusok ♪
♪ Ang mahabang daan sa unahan, ang mapait na kaluluwa ♪
♪ Ang aking pangarap na sarili ay hindi makalusot
sa tarangkahan na minarkahan ang Great Divide ♪
♪ Walang katapusang pananabik ♪
♪ Nakapunit sa aking puso ♪
[Wei Mansion]
Madam.
Paano dapat i-set up ang spirit shrine?
Hinihintay namin ang iyong mga tagubilin.
Hindi na kailangang i-set up ito.
Qing, Oo.
Hubarin mo ang iyong panluluksa na damit.
Qing.
Kung tatanungin ng iyong tiyahin,
ano ang dapat mong sabihin?
sasabihin ko
ang aking ama ay pinahahalagahan
at hinirang ng korte
upang pamunuan ang mga tropa sa hangganan.
Mula ngayon,
walang tao sa bahay na ito
ay pinahihintulutang sabihin sa Young Lady ang totoo.
Ang ginawa ng asawa ko
ay dahil hindi niya matiis
para makitang
binu-bully ang anak na babae ng pamilya Wei.
ngayon,
Nagpapagaling na ang Young Lady sa kanyang karamdaman.
Hayaan siyang mabuhay ng masaya sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Yan ang gusto ng asawa ko.
Nakuha ko.
Lahat, hubarin ang iyong mga damit na nagdadalamhati!
Qing.
Oo, Inay.
Ilagay mo diyan.
Ang haligi ng merit-record ng pamilya Wei
kumpleto na ngayon.
Oo.
[Ang Weis, isang Nangungunang Aristocratic Clan
sa Tatlong Auxiliary Families]
[Ng]
Oo.
Sumunod ka sa akin
at ilagay ito doon nang magkasama.
♪ Ang mga cicadas sa taglagas
ay umiiyak sa gilid ng gintong balon ♪
Ang haligi ng merit-review ng pamilya Du
kumpleto na ngayon.
Oo.
♪ Ang bahagyang hamog na nagyelo ay nagpapalamig at maputla sa kulay ng banig ♪
♪ Ang kislap mula sa nag-iisang lampara ay lumiliit
habang lumalala ang aking pagnanasa ♪
♪ Ibinabangon ko ang bulag, ngunit ang pagtitig sa
buwan ay nagbubuntong-hininga lamang ♪
♪ Aking mahal, ikaw ay nawala sa akin bilang
ang pinakamalayong ambon ♪
♪ Sa itaas, ang malawak na kalangitan ay umaabot nang mahaba ♪
♪ Sa ibaba, ang maaliwalas na tubig
ay umaalon at bumubulusok ♪
♪ Ang mahabang daan sa unahan, ang mapait na kaluluwa ♪
♪ Ang aking pangarap na sarili ay hindi makalusot
sa tarangkahan na minarkahan ang Great Divide ♪
♪ Walang katapusang pananabik ♪
♪ Nakapunit sa aking puso ♪
"Sa Timog ng lungsod,
ang mga pamilyang Wei at Du,
5 feet lang papuntang Heaven."
Ang pagkakamali nina Wei at Du ay
tinatrato ang kanilang ipinahayag na hustisya
bilang dahilan para lumampas sa batas.
Dati nahuli ako sa pagkakaiba
sa pagitan ng maharlika at karaniwang tao.
Ang karangalan ng maharlika
ay hindi kailanman isang dahilan upang i-override ang batas.
Kung hahatulan ng lahat ang tama at mali
batay sa katayuan at pansariling pananaw,
ang batas
magiging walang laman na salita,
at ang mundo ay hindi maiiwasang
mahulog sa kaguluhan.
Lu ng Fanyang, para marinig mong
ipahayag ang gayong mga pananaw,
Ako ay tunay na nasisiyahan.
[Panuntunan sa pamamagitan ng Musika ng Zither]
Maagang gumising ang iyong kamahalan.
Hindi ako makatulog.
Naalala ko ang memorial
na isinumite ni Lu Lingfeng
sa kanyang pagbabalik
mula sa kanyang paglalakbay sa kanluran,
kaya kinuha ko ito para basahin.
Binanggit nito
ang coroner na si Dugu mula sa Shiyang County,
which makes me feel quite sentimental.
Ang mga coroner ay kailangang-kailangan
sa paglutas ng mga kaso sa opisina ng county,
ngunit hindi sila itinuturing na opisyal na kawani.
Ang kanilang mga inapo ay maaari lamang maging coroner
at hindi maaaring kumuha ng imperyal na eksaminasyon.
Ito ay tunay na hindi patas.
Ang iyong kamahalan ay may hindi mabilang na mga bagay
na dapat asikasuhin araw-araw,
kaya wag mong problemahin sarili mo
sa mga walang kuwentang bagay.
Ang ilang mga bagay ay tila walang halaga,
ngunit talagang makabuluhan.
Siguro oras na para magbago
ang pagtatangi ng lipunan laban sa mga coroner.
[Yin Yao]
[Magdalamhati]
Ang iyong anak na babae ay nasa twenties lamang,
gayon pa man siya ay namatay nang napakasakit.
Siguradong nasaktan ng iyong pamilya ang mga diyos.
Paano kung ipapakilala kita sa
isang guro sa pag-aayuno at ritwal?
Napaka-epektibo ng kanyang mga talisman ng Tai Sui.
Sisiguraduhin niya ang iyong pamilya
hindi na muling makakatagpo ng ganitong trahedya.
kalokohan yan!
Ang aking anak na babae ay hindi namatay sa isang trahedya na kamatayan!
Ang isang trahedya na kamatayan ay isang trahedya na kamatayan.
Hindi mo ito maitatago.
Nagbigti ang anak mo.
Kahit na ang pinuno ng distrito ay alam na ang tungkol dito.
Kung Wannian County
hindi lang nawala ang sheriff nito,
narito na sana ang mga opisyal mula sa opisina ng county .
Ang kaawa-awang anak ko.
Ano ang labis mong pinagkakaabalahan?
Bakit ka nagbigti?
Hindi siya nagbigti.
Ano ang sinabi mo?
Sabihin mo ulit.
Ang iyong anak na babae ay hindi nagbigti.
Siya ay sinakal hanggang sa mamatay
at saka binitay.
ano?
Ang aking anak na babae ay sinakal hanggang sa mamatay?
Hindi ka maaaring gumawa ng mga ganoong pag-aangkin nang basta-basta!
Kung gusto mo siya
mamatay nang hindi nalalaman ang katotohanan,
tapos kunwari lang wala akong sinabi.
Marunong akong gumamit ng makeup
upang takpan ang mga marka ng pananakal
at mga gasgas ng kuko sa kanyang leeg,
at walang makakapagsabi.
Anong ginagawa niya?
Siya dapat ang gumagawa nito!
Siya ay isang mortician,
isang taong naglalagay ng pampaganda
sa namatay.
Ito ay isang bagong propesyon.
Ang babaeng ito
ang ganda talaga dati,
at ngayon ay maaari pa rin siyang magmukhang kaibig-ibig
kahit na sa kamatayan.
maganda yan.
Magkano ang sinisingil mo para sa isang katawan?
Kumusta ang negosyo mo?
Walang masyadong customer, bet ko?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
kung gusto mong umunlad ang iyong negosyo,
dapat magtrabaho ka sa akin.
Ire-refer ko ang mga kliyente sa iyo
para lamang sa 20% na komisyon.
Tama na!
Itigil ang pagsisikap na mag-drum up ng negosyo dito!
Ito...
Sabi mo hindi nagbigti ang anak ko.
Bukod sa mga marka ng kuko na ito,
may iba ka pa bang ebidensya?
Isang tunay na biktima ng hanging
may nakapikit na mga mata at nakabukang labi,
nakakuyom na mga kamay at nakalabas na ngipin.
Kung ibinitin sa itaas ng lalamunan,
ang dila ay dumidiin sa mga ngipin,
kaya madalas nakausli ang dila
sa ibaba ng lalamunan.
Ngunit ang iyong anak na babae
ay hindi nagpapakita ng alinman sa mga palatandaang ito.
Tingnan mo.
Ang ligature mark ay tumatakbo nang pantay-pantay
at tuwid sa kanyang leeg,
at ang kulay ay medyo mababaw.
Ito ay tanda ng pagkakasakal.
Mayroon ding mga marka ng kuko,
malamang na umalis sa panahon ng pagtatangka
sa pakikibaka para sa buhay.
Higit pa rito,
sa tunay na pagbitay, ang dalawang kamay
ay dapat nakakuyom,
pero ang anak mo...
Pwede ba
na ang aking anak na babae
pinatay talaga?
Siya siguro iyon.
Siguradong sila
ang pumatay sa anak ko!
Ito...
Binayaran ka ba ni Master?
Pumunta siya para magsumbong sa mga awtoridad.
Pagdating ng coroner,
pupunasan niya lahat ng makeup.
Tapos i-apply ko ulit
at mangolekta ng bayad nang dalawang beses.
Ikaw ba ay isang mortician o isang coroner?
Kung ikaw ay isang coroner, mas mabuti iyon.
Ang Chang'an ay lubhang kulang sa
mga coroner sa ngayon.
Maaari akong magdala sa iyo ng negosyo,
at 15% commission lang ang hinihingi ko.
Kahit hindi maganda ang takbo ng negosyo ko,
Kaya ko pa namang magtapos
at hindi ko kailangan ng middleman.
Bukod,
sinumang naniningil ng komisyon na higit sa 10%
ay makikita bilang monopolizing ang merkado.
Kung sumingil ka ng sobra,
maaakusahan ka ng pagkagambala sa kalakalan.
Maaari kang ma-caned para dito.
Ikaw...
Naranasan mo bang kumain ng mga tao?
Makakapag-book din ako ng mga restaurant.
Sa buong Chang'an,
ang pinakamahusay na mga pribadong silid
ng pinakamahusay na mga restawran
ma-book lahat sa pamamagitan ko.
Kung gusto mong
i-treat ang isang tao sa isang pagkain,
pwede kang lumapit sa akin.
Pero huwag kang mag-alala
tungkol sa komisyon.
Direktang babayaran ako ng restaurant.
[Edad Borrower]
[Opisina ng Wannian County]
Pagbati, Sheriff Su!
Aasahan ko kayong lahat
simula ngayon.
[Birtue to All Corners of the Land]
Para sa anumang pagkukulang
sa aming mga nakaraang pagsisiyasat sa kaso,
Dapat alam mo na sila nang detalyado,
Sheriff Su.
Mangyaring ituro sila nang direkta,
at agad naming itatama ang mga ito.
Nangako kami.
Hindi ba't ilang araw lang ang nakalipas?
Lahat kayo ay naging masigasig sa inyong mga tungkulin.
Nakita ko na ito ng sarili kong mga mata.
Walang kailangang baguhin.
Nasa west hall ba ang mga lumang file ng kaso?
Lahat sila ay inihanda para sa iyo.
Mabuti.
Tapos yun lang.
Maaari kayong lahat bumalik sa inyong mga tungkulin.
Sandali lang!
Su Wuming.
Hindi mo ba ako pinapunta dito
para palakasin ang iyong reputasyon?
Bakit mo sila pinapaalis...
S-Madali lang?
Sino ito?
Ito ang aking mabuting kaibigan.
Ang kanyang apelyido ay Fei,
at isa siyang miracle doctor.
Miracle Doctor Fei,
kung mayroon kang sasabihin,
mangyaring malayang magsalita.
Makinig kayong lahat!
Si Su Wuming ay maaaring mukhang isang iskolar lamang,
ngunit siya ay isang tunay na disipulo ni Master Di,
na nagmana ng kanyang tunay na aral.
Nalutas niya ang kaso ng itim na tsaa,
ang misteryo ng Chengfo Temple,
ang pangunahing kaso ng Cantian Tower,
at gayundin
Kaso ng pagpatay nina Sheriff Wei at Du.
Ito ang lahat
ordinaryong maliliit na bagay lang sa kanya.
Sa Nanzhou Prefecture,
Shazhou Prefecture
at Hanzhou Prefecture,
ang mga pangunahing kaso na nalutas niya
ay masyadong marami para mabilang.
[Birtue to All Corners of the Land]
Ito ay isang tunay na pagpapala para sa iyo
magtrabaho sa ilalim ng napakahusay na sheriff
sa Wannian County.
Samakatuwid,
kailangan mong magtrabaho nang husto,
sundin si Sheriff Su para makamit ang merito,
at makinabang ang mga tao ng Chang'an.
May iba pa ba?
Iyon lang, di ba, Su Wuming?
Matalino ang mga salita ni Miracle Doctor Fei.
Kasunod ni Sheriff Su,
tiyak na gagawin namin ang aming makakaya.
[Birtue to All Corners of the Land]
Gawin ang aming makakaya!
[Opisina ng Wannian County]
Punong Elder Xu.
Pinatawag kita dito
kasi gusto kitang tanungin
tungkol sa coroner
na nagsuri sa katawan ni Ma Kui noong nakaraan.
Hindi siya karaniwang nagtatrabaho sa
opisina ng county, hindi ba?
tama yan.
Tinawag namin siya sa huling minuto.
Karaniwan siyang nagtatrabaho sa isang tindahan ng kabaong,
binibihisan ang patay.
So, ibig sabihin ba nun
Partikular na inayos ito ni Sheriff Du?
Sa totoo lang, hindi.
Hindi lang namin mahanap
isang angkop na coroner sa araw na iyon.
Baka naman
walang magagaling na coroner
sa Wannian County?
Paano kaya iyon?
Ang pinakadakilang coroner
sa mundo, si Geng Wushang,
nakatira dito mismo sa aming Wannian County.
Geng Wushang?
Sikat talaga siya,
at karapatdapat talaga siya
na tinatawag na "ang pinakadakila sa mundo."
Noong sinusundan ko pa si Master Di,
Ilang beses ko siyang nakilala.
Nasa mabuting kalusugan pa ba siya?
Ito ay tiyak na dahil
siya ay hindi maganda ang kalusugan
na hindi namin siya tinatawag
nitong mga nakaraang taon.
Mayroon siyang
dalawang mahuhusay na alagad.
Ang isa ay nagbago ng propesyon,
habang ang isa naman ay sobrang abala.
Ang Ministry of Justice
at ang Court of Judicial Review
parehong tumatawag sa kanya
tuwing may kaso ng pagpatay.
Kaya naman nabigo kaming makuha siya noong araw na iyon.
Kailangan kong makita ang mga opisyal!
Ang aking anak na babae ay namatay nang hindi makatarungan!
[Integridad at Harmonya]
Ikaw ba ang nagpatugtog ng tambol?
Opisyal,
humingi ng hustisya para sa akin!
Ang aking anak na babae ay sinakal hanggang sa mamatay!
Nasaan ang katawan?
Sa bahay ko ngayon.
Humantong sa daan.
Patungo upang mag-imbestiga ng isang kaso sa lalong madaling panahon?